♫ This time won't be the last  ♫
♫  And same like that before  ♫
♫ 하고 싶은대로 해 yeah I don't care ♫
♫ Feels like I'm losing control ♫
♫ 거침 없는 my 스타일 ♫
♫ You can't stop me ♫
[군검사 도베르만]
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
총 버려.
총 버려, 이 새끼야.
엄마, 엄마.
어떡할 거야? 어떡할 거야, 이 새끼야?
[일주일 전]
하지만 아버지의 딸로선
아주 힘든 결정이었습니다.
힘들었습니다.
그리고 도배만 검사님께 미리 말하지 못해.
- 정말 죄송했습니다.
- 됐어. 그만 해.
그만 말해도 된다고.
다른 모든 이유는 필요 없게 됐어.
그러니까 그만 말해도 돼, 차우인.
뭐하냐, 너희들?
단결.
공판 기록 정리 중이었습니다.
하여간 재판마다 넌 늘 내게 숙제를 안겨 준단 말이야, 응?
사단장님 부관을 증인으로 내세운 것도 너지?
군검사로서 최선을 다하기 위함입니다, 늘 말씀 드리지만.
이번에 차검이 또 힘든 재판 끝냈으니 칭찬 한번 해주시지 말입니다.
그래?
차우인 대단해. 대단한 거야.
이봐, 이제 4사단에서 차우인 모르는 사람이 없더라고.
조만간 재판 자료 받으러 도수경 형사님께서 참모실에 방문하실 겁니다.
응? 고모님... 도형사님이?
진짜. 담력 훈련이라도 해야지, 이거 진짜.
이거 진짜...
혼잣말을 저렇게 크게 하셔.
노화영이 홍무섭을 칠 거라고 예상은 했지만
이렇게 빨리 실행할 줄은 몰랐습니다.
이제 본격적으로 애국회 안에서 전쟁이 시작하겠지?
거기에 한 사람이 빠지면 섭섭하죠.
용문구. 이번 재판으로 뒤통수 맞았으니,
이제 곧 노화영한테 민낯을 드러낼 거야.
노화영과 애국회의 분열을 기다리던 용문구가 노화영에게 어떻게 나올지.
기대가 됩니다.
제 압수수색 물품 중에 SSD 하드가 있을 겁니다.
- 그게 내 답입니다.
- 하드에 뭐가 들어있지?
노화영을 칠 수 있는 치명타.
[강연회 검사]
네, 선배님.
강스 솔루션 압수수색 빠른 일 처리 고마워.
말씀하신 대로 혐의 꼼꼼하게 훑어보고 있습니다.
변수가 하나 생겼어. 그러니까 속도 좀 늦춰도 돼.
네?
아, 무슨 말씀이신지 말겠습니다.
근데 말이지.
강스솔루션 압수수색 물품 중에서 내가 좀 봤으면 하는 품목이 하나 있는데 가능하지?
그 시계 아직도 차고 있었어?
얘가 날 구해줬잖아. 내 목숨하고 바꾼 건데.
[제 13 화]
오셨습니까?
야, 노화영. 너 당장 설명해 봐, 인마.
네가 인마 지금 무슨 이유로 군단장 재판에 나와서 재판을 망친 건지?
지금 이 자리에서 날 납득시키지 못하면 각오해, 인마.
창과 방패를 동시에 내세우고 이긴다고 장담하더니.
장관님 말씀 못 들었습니까? 당장 설명을 해 보라니까.
화는 잠시 누르시고 먼저 이것부터 보시지요, 장관님.
이딴 기사가 무슨 소용이야, 인마.
화영 장관님께 읽어드려, 부군단장.
이거...
불의의 피해를 당한 두 부사관을 위해 직접 나선
노화영 사단장의 용기 있는 행보가 화재다.
덕분에 그 동안 논란이 되었던 군수 내부에
책임론이 불식됐다.
그 다음이 중요한 대목입니다.
군문화를 혁신하려는 이재식 장관의 추진력을
높이 평가한다고 전했다.
장관님이 걱정하시던 판이 완전히 뒤집혔습니다.
부하를 소모품 취급하는 군단장의 가학적인 성격은
장군님도 예전부터 알고 계시지 않으셨습니까?
그저 모른 척 했을 뿐.
누구보다 군단장과 가까웠던 부군단장도
부인은 못할 겁니다.
제 부관이 당한 일 또한 제 부관만 당했을 리 없고요.
이번 일을 군 내부에 자정작용으로 해결해 나가게
장관님께서는 마침표만 찍어 주시면 됩니다.
마침표?
애국회에서 군단장을 철저히 배제시키는 걸로 가시면 됩니다.
사람들을 상대하는 위태로운 줄타기는 모두 제가 하겠습니다.
장관님께서는
그 과시애만 챙기시면 됩니다.
내려.
이 판세가 이렇게 뒤바뀔 거라고는 생각 못 했습니다.
사단장이 정말 부관을 위해서 증언을 했을까요.
아니면 군단장을 날리기 위해서 그랬을까요?
전 후자라고 봅니다만.
한 가지 분명한 건 내 머리 꼭대기에 앉아서
날 조종하려고 한다는 거야.
맞습니다, 맞습니다.
아무래도 장관님이 꼬리가 수천 개 달린 불여우를 키우신 것 같습니다.
이 참에 사단장도 같이 잘라내시면 어떻습니까?
멍청한 놈. 마, 네가 그러니까 저 년을 못 당하는 거야.
내가 자길 쳐내지 못한다는 걸 알기 때문에 저렇게 나오는 걸 모르겠냐?
아, 노화영.
그럼 이제 어떡하실 겁니까, 장관님?
뭐 하나만 물어봐도 됩니까?
뭔데?
도검사님은 노화영 앞에서 어떻게 그렇게 감정을 숨길 수 있는지 궁금합니다.
부모를 죽인 사람이 눈 앞에 있는데요.
나도 당장 목을 조르고 싶을 때가 있어,
네가 총알 한발로 모든 걸 끝내고 싶었던 것처럼.
얼마 전에 아버지가 꿈에 나왔거든.
진짜 오랜만에 만났다, 아버지.
아버지께서 뭐라고 하셨습니까?
꼭 이기라고.
정의롭게 이겨 달라고.
들어가자.
노화영이 제게 이상한 말을 했습니다.
무슨 말?
노화영과 아버지 사이에 제가 모르는 게 있다고 하더군요.
그런데 아버지와 노화영은 어떤 관계도 아니었습니다.
유품에서도 사진 한 장 안 나왔고요.
노화영 말 너무 신경 쓰지 말자.
들어가.
네가 모르는 것도 있단 얘기야.
너는 그때 너무 어렸으니까.
어쩌면 우리는 지금과는 완전히 다른 관계가 될 수도 있었어.
[노화영 소령의 평화를 기월하여 - 차호철]
네, 도착했습니다.
차회장은 현장에서 사망했고 동승자가 있었습니다.
동승자? 누구지?
네, 딸이었습니다. 3년 전 미국에서 귀국했다고 합니다.
함께 사망했나?
의식 불명입니다.
현장을 보니 가망은 없어 보입니다.
장군님?
감사합니다, 잘 쓰겠습니다.
- 태남아, 진짜 고맙다.
- 태남아, 잘 쓸게.
잘 쓸게.
용변, 어떻게 여기 들어왔어? 민간인 여기 못 들어와.
여기는 장군님 사단입니다. 불가능한 건 없죠.
얼마 전에 전화 주셨잖아요. 그래서 이렇게 왔습니다.
그럼 어머니가 보내서 온 거야?
그렇지? 어머니가 그럴 리 없지.
내 생각 해 주는 건 그래도 용변밖에 없네.
회장님, 군 생활 힘들죠?
이왕 군 복무 시작하신 거 제가 팁 하나만 드리겠습니다.
- 팁?
- 군대가 이해 안 되죠?
여기를 어떻게 이해해, 어떻게?
그래서 힘든 겁니다.
군대는 이해를 하는 곳이 아닙니다, 포기하는 곳이죠.
기껏 팁을 준다면서 그걸 말이라고 하는 거야?
괴물 같은 어머니를 평생 이해하지 못 하고 결국 포기해 버린,
너처럼.
너 지금...
네 어머니 밑에서 미치지 않은 거나.
여기서도 미치지 않고 있는 거, 대단한 거야, 태남아.
노태남.
- 이병 노태남.
-  개인면담, 따라 와.
너 지난 경계 근무 때 왜 쓰러져 있었어?
그때 사수가 안수호 병장이었잖아.
무슨 일 있었어?
엄살 부리지 마, 이 새끼야.
진짜 재미있는 거 알려 줄까?
아무리 내가 널 괴롭혀도 세상은 그렇게 안 믿어.
반대로 생각하지.
아닙니다, 그냥 잠깐 현기증이 나서.
확실해? 나중에 문제 생길 일 없는 거지?
네.
그럼 됐다, 가봐.
시키는 대로 대답 했냐?
아무 일 없었다고 했습니다.
잘했네.
야, 이제 말투도 바로 교정하고 군바리 다 됐다.
내가 했던 말 잊지 마. 여기서 어떤 사고가 터져도 너부터 의심해.
왜냐면 넌...
도탈병 노태남이잖아.
저 개 같은 새끼.
왜 네가 와? 장관님은?
중요한 일정이 있으셔서 제가 대신 왔습니다.
지금 내 일보다 시급한 일이 어디 있어? 애국회가 뿌리 채 흔들리고 있는데.
아직도 현실 파악이 안 되시네.
뭐라고? 이 새끼가...
제가 이 말씀까지는 안 드리려고 했는데,
장관님 지금 군갑질 특별수사 격려차
청와대 오찬에 초대 받아 가셨습니다.
그래서 제가 대신 장관님 말씀 전하러 온 겁니다.
이 네 글자를 전달하라고 하시더군요.
격탁양청.
탁한 것을 몰아내고 청한 것을 받아 들인다.
이게 장관님 뜻이자.
애국회가 나아가야 할 길이라고 하셨습니다.
그럼...
야, 허강인. 너까지 날 이렇게 멸시해?
군인이 상급자에게 충성하는 이유는 나보다 강할 때죠.
솔직히 군단장님 하나로 흔들릴 애국회는 아니지 않습니까?
군검경 합동 수사 이거 완전 내 적성입니다.
군단장 날리니까.
사이다 한잔 먹고 트림을 한들 이보다 더 시원하겠습니까.
역시 내게도 군인의 피가 흐르는 걸까요?
근데 참모님은 왜 얼굴이 썩어 있습니까? 속이 쓰리세요?
아니 뭐 속이 쓰리다기보다도.
아니 고모님, 재판 끝나고 위분들 명령 기다리는 이 심정을 아세요?
네? 아시냐고요?
- 단결.
오셨습니까? 혹시 홍경옥 조사에 필요하실 지 몰라서 챙겨 왔습니다.
- 대박
- 아니, 뭘 또 챙겨와? 뭘 또 챙겨 오니.
차우인 너는 나보다 꼭 먼저 움직이는 게 문제야.
이런 부하가 있는 게 얼마나 행운인지 모르시네.
서주혁입니다.
사단장님, 단결.
예? 감사합니다.
감사합니다, 사단장님. 단결.
차우인, 나 일계급 특진한대.
사단장님이 결재 올렸단다.
- 축하 드립니다.
-  이야.
- 정리 하자, 이제.
- 네.
아.
아침부터 어디 갔다 오십니까?
점심 먹고 얘기해 줄게.
밖에서 먹을까? 차검, 뭐 먹고 싶어?
글쎄요. 나가보죠.
상기하고 안계장 어디 갔나?
점심을 먹으러 간다고? 그것도 둘이서?
방금 우리 찾아볼 생각도 안 한 거 맞죠?
이건 뭐 궁금해서 참을 수가 없겠는데?
그럴 땐 직접 확인해 보는 수 밖에요.
같은 생각.
오늘은 제가 쏘겠습니다.
어, 차검.
왜 그러십니까?
이게 끝이야? 이럴 거면 코스 요리로 시켰지.
나 탕수육도 하나 시켜줘.
예, 예, 알겠습니다.
기다리십시오.
♫ 애써 붙잡으려 지난 날을 떠올려 ♫
두 번째 사냥이 끝난 보상입니다.
맛있게 드십시오.
예, 예. 잘 먹겠습니다, 주인님.
잠시만요.
자장면은 고춧가루가 생명이지 말입니다.
빨간 색은 별로 안 좋아...
맛있게 드십시오.
두 분 눈빛이 달라진 거 맞는 거죠?
원래 사내 연애가 본인들만 모르고
다 아는 거야.
저 두 사람 모르네, 몰라.
가만 있어 보자.
아 아, 씨. 안 계장, 게임이 끝났어.
- 저 두 사람 자장, 짬뽕을 반씩 나눠 먹고 있어.
- 네?
우리가 그 동안 너무 일만 하느라 저 두 사람한테 너무 무심했어, 무심한 거야.
자, 우리 뭐 먹을래? 우리도 뭐 자장, 짬뽕 해서.
우울할 땐...
울면.
복잡할 땐...
- 볶음밥.
- 탕탕탕탕.
탕수육. 아프다.
- 맛있게 드세요.
- 감사합니다.
중령 서주혁.
야, 멋있어. 대견해.
자기를 위해 준비했어.
많이 먹어.
어, 자기 진급 축하해.
자, 러브샷.
야, 자기 한 입. 아니야, 자기 먼저 먹어.
응, 그래, 알았어. 고마워.
맛있어.
이 진급의 기쁨을 진심으로 같이 나눌 사람이 없구나.
성공한 남자의 이 괴로움을 누가 달래주지?
날씨 좋다. 이제 봄인가?
단결.
아까 해준다고 한 말이 뭡니까?
우리가 생각한 대로 흘러가고 있어.
애국회 말입니까?
어. 홍무섭이 날 불렀거든.
대단하군, 도배만. 고작 애들 심부름 몇 번 시키고
몇 차례 때린 걸로 3년을 받아내다니, 그것도 나한테서.
군단장님 민낯을 들어내고 군복도 벗겼으니, 큰 소득이긴 하죠.
그리고 그 동안 갑질 당했던 병사들의 투서가 물 밀듯이 들어오고 있으니,
3년은 에피타이저다 생각하시고 본격적인 코스 요리 기대하십시오.
나한테 충성을 맹세해 놓고 이렇게까지 한 이유 그걸 알아냈다.
당연히 그럴 거라 예상했습니다.
너 내 밑에 있었던 수사관 부부의 아들이었더군.
처음부터 날 노리고 짠 판이었어.
제가 차린 밥상에 숟가락 올린 노화영을 빼먹으시면 안 되죠.
- 노화영.
- 그리고 애국회도.
지금부터 군검사는 범죄자에 존대하지 않는다, 알겠나?
당신, 애국회에서 버림 받았지?
그렇게 생각하는 이유가 뭐지?
당신이 나 불렀잖아.
애국회에서 버림 받았으니까 살 길을 찾고 있는 거겠고.
안 그래? 군단장.
네 진짜 목표는 노화영이지?
난 거길 가는 과정에 걸린 거고 네 부모를 죽인 건 노화영이니까,
노화영이 차호철 회사를 장악한 것도 알고 있겠네?
그래서 말인데 노화영이 왜 차우철 회장을 죽이기까지 했을까?
그냥 회사를 빼앗고 내쫓았어도 되는 거잖아.
그래서요?  홍무섭이 뭐라고 하던가요?
차호철 회장을 죽인 또 다른 이유가 있다?
차호철이 노화영을 협박했어.
그거는 애국회를 협박한 거나 같았지.
20년 전 네 부모 사고 이후로 차호철은 애국회의 비리 자료를 미친 듯이 수집했어.
애국회의 X 파일 우리끼리 그렇게 불렀지.
애국회 X 파일?
그것이 완성된 시점이 6년 전이라는 거고, 그걸로 노화영을 협박했다?
그래. 만약 그때 애국회 X파일이 공개됐다면은
지금의 애국회는 없었겠지.
노화영이 모든 걸 잠재웠어, 회사를 집어 삼키고.
눈엣가시 같던 차호철도 제거하고.
그래, 도배만. 네 말이 맞아.
애국회가 날 버렸어.
난 이 안에서 애국회가 침몰하는 꼴을 똑똑히 봐야겠어.
아버지가 애국회를 무너뜨리려고 했다고요?
차검 아버님이 만든 애국회 X파일.
그걸로 노화영과 애국회를 협박했다고 했어.
홍무섭 말을 어디까지 믿을 수 있을까요?
혹시 차검 아버님이 남기신 물건 중에...
애국회 X 파일에 관련된 자료가 있는지 궁금하신 거죠?
아니요, 없었습니다.
그렇지? 차검이 그걸 놓쳤을 리가 없지.
그렇다면 가능성은 셋이야, 그 파일이 영원히 사라졌거나.
노화영이 가지고 있거나, 아님 다른 누군가에게 있거나.
노화영에게는 없을 겁니다.
아버지에게서 빼었다면 이미 그걸 활용해서 지금보다 더 높은 곳에 올라가 있겠죠.
잠깐만.
애국회 X 파일에 접근 가능한 한 사람 얼굴이 방금 떠올랐는데.
설마... 아니겠지?
아닐 겁니다, 노태남은 아닐 겁니다.
샷.
- 뭐? 너 방금 했던 말 다시 해 봐.
- 뭐라고?
시키시는 거 다했습니다, 침낭도 들어가고.
근데 어머님 욕하는 건 못 참습니다, 사과 하십시오.
와, 이 새끼 봐라.
콩트를 할 줄도 아네.
야, 네 눈엔 나만 나쁜 놈 같지?
근데 그거 다 네 탓이야.
그러게 왜 참아? 네가 자꾸 참으니까 재미있잖아.
봐, 이거야. 이거라고.
아, 이 재미있는 걸 제대하면 못 한다.
- 나 그냥 재입대 할까, 그냥?
- 하십시오.
하셔도 될 것 같습니다.
그러게 참지 말지, 왜 그랬어?
우리 아까 하던 얘기 마저 할까?
편, 너네 엄마 삼문역 앞에서 떡볶이 팔지?
내가 제대하면 한번 가서 확 뒤집어 놓으려고 휴가 나왔을 때 한번 사먹은 적이 있는데,
다리가  많이 불편하신 거 같아.
*발 새끼야.
야, 농담이야. 농담.
-야, 새끼. 야, 너 농담도 구분 못 하냐?
- 야, 참아라 참아라.
남은 군생활 꼭 참아라, 어머니를 위해서.
가자.
야.
나이스.
잘 보여.
다음부턴 참지 마십시오.
여기 둔 거 확실해?
관사나 다른 곳에 둔 거 아니고?
강대표가 가져갔나 봐요.
연결이 되지 않아 음성 사서함으로 연결 중입니다.
연결이 되지 않아 음성 사서함으로 연결 중입니다..
아니, 가져간다면 말을 해야지? 그 중요한 걸 가져가면 어쩌자는 거야, 이거?
하드에서 찾은 게 없어서 아마 자료를 더 찾으려고 했나 봐요.
아휴.
어, 지금 도착했어, 강검사. 조만간 청에서 보자고.
차호철 회장 몰아낼 때도 총대 메고
법정에서 거짓말 했습니다, 오직
사단장님을 위해서, 그뿐입니까?
20년 전 사단장님이 냈던 트럭 그 사고.
그 젊은 군인 수사관 부부를 차로 들이 받았던 사고 말입니다.
이건 뭐야?
6년 전 당신이 검사 시절 지은 죄.
내 과거의 기록이라고?
그리고 원기춘의 비밀 금고.
강대표, 원기춘 자료 박스 혹시 가져갔어?
당신이 조작하고 부풀렸던 차호철 회장님의 비리 혐의들이지.
그걸 원기춘이 모아두고 있었어.
일이 잘못 되면 혼자라도 빠져 나갈 생각이었겠지?
강대표, 한번 등을 돌리니 피도 눈물도 없구먼.
생각지도 않은 선물을 또 가져오고.
기대 이상으로 안겨 줬으니 이제 내가 받을 차례야, 기대 이상으로.
조만간 이재식 장관님과 미팅이 있어, 함께 참석하지.
그 자리에서 내가 어떤 그림을 그리고 있는 건지 알 수 있을 거야.
저 부대표님, 혹시 회사 상황 알 수 있을까요?
강대표님이 내색을 안 하신 모양이군요, 압수수색까지 들어왔는데.
압수수색이요?
네, 그래도 다행히 급한 불은 껐습니다, 용문구 대표님 덕분에.
지금 강대표님 용대표님 만나러 IM 디펜스에 가셨습니다.
다시 한번 생각지도 않은 선물 고마워.
믿음직해.
네.
우리 오랜 친구 아니었어?
난 우리가 힘들 때마다 서로 도와온 유일한 가족이라고 생각했는데.
넌 이제 내 도움 필요 없어.
도배만 있잖아.
도검사 때문이라고?
내가 그 동안 널 도운 건 차회장님에게 받은 도움을 갚기 위해서였어.
근데 이제 나는 너한테 없어도 되는 사람이야.
그리고 좀 지친다.
회사가 힘들면 나한테 말을 했어야지.
어떻게 네가 용문구랑 손을 잡아?
용문구한테 자료 넘긴 건 나만 믿고 있는 우리 회사 직원들 내가 어떻게든 살려야 했어.
아, 그리고...
이거, 필요 없겠지만
이제 나도 못 가지고 있어.
괜찮아.
별일 없을 거야.
[도배만]
강대표 만났어?
네.
지금도 같이 있는 거야?
강대표가 용문구랑 손을 잡았습니다.
뭐?
우리를 배신...
아니 차검을 배신했다고?
회사를 지켜야 했었다고요.
그리고 저에 대한 원망도 있었던 것 같습니다.
분명 용문구가 강대표한테 먼저 다가간 겁니다.
우릴 분열 시키려고요.
차우인, 지금 우는 거야?
제가 해결하겠습니다.
이건 강대표와 저와의 문제니까요.
♫ I don't know where to start ♫
♫ I just wanna find ♫
♫ Where to go and how to make it right ♫
♫ All that truth behind ♫
♫ Hidden by the clouds ♫
♫ Tears flow down ♫
♫ But none will ever know ♫
♫ Where did it all go wrong ♫
씨...
♫ I just want to get my life back ♫
그냥 가라, 너랑 할 말 없으니까.
이제 우리 다시 볼 일 없잖아.
네가 차우인을 배신해?
더 말하지 마, 네 입에서 나오는 말 듣기 싫으니까.
말해, 용문구가 될 내걸었는지.
거절할 수 없는 제안.
예전의 너처럼 나도 거절할 수가 없었어.
♫ ㄸverywhere, all this violence ♫
이제 값은 치른 거 같으니까, 가라.
네가 용문구 편에 선 이상 넌 이제 우리 적이야.
그리고 두 번 다시 차우인 앞에 나타나지마.
그럼 내가 너를 죽여 버릴 수도 있으니까.
♫ When this light gets dark ♫
♫ I'll ignite ♫
♫ 긴 밤 이 길을 혼자 ♫
♫ 헤매는 나 ♫
♫ Let this madness stop ♫
♫ Oh I will try ♫
♫ 감춘 어둠을 비춰 ♫
이제 난 너한테 없어도 되는 사람이야.
그리고 이제 좀 지친다.
♫ I'll ignite ♫
♫ 어둔 이 밤을 넘어 ♫
♫ 눈부신 날 ♫
♫ 내 맘을 비춰줄까 ♫
이 친구인가?
그렇습니다.
만나 뵙게 돼서 영광입니다, 장관님. 강하준이라고 합니다.
서른도 안 됐다고?
여러 능력이 탁월하구먼.
좋은 사업가로 성장하기 위해 노력하는 중이니,
아무쪼록 좋게 봐주십시오, 장관님.
머리도 비상하고 능력을 더 말할 게 없는 친구입니다, 장군님.
믿으셔도 됩니다.
젊음을 젊은이에게 주기엔 너무 아깝다 라는 말이 있어.
젊다는 건 큰 리스크이기도 하지.
그래도 배짱들이 있어 보이고.
그릇이 작아 보이진 않습니다.
제가 보증하겠습니다.
이제 장관님이 주시는 수주들과 IM 사이에는
강하준 대표의 강스솔루션이 있을 겁니다.
장관님과 대표님께 누가 되지 않도록 최선을 다하겠습니다.
그런데 둘은 어떤 관계야?
친구?
친구끼리 하는 사업은 끝이 좋은 걸 본 적이 없는데.
이 사업을 하면서 용대표님과 친구가 될 겁니다.
- 무심하게.
- 시크하게.
- 됐냐?
- 한번만 더요.
- 오케이.
- 올려.
- 샵 데일리.
- 샵 일사.
- 샵 설악.
샵... 얼라?
- 상자 다섯 개 받으신 분 맞죠, 형님?
- 어.
저 뉴페이스는 뭐야?
설마 나의 라이벌?
우리들 같이 힙한 스타일은 아닌 거 같은데요.
괜찮아?
노력 중입니다, 괜찮아지려고.
차검한테 가장 중요한 길을 함께 준비해 온 오랜 친구인데,
받아들이고 싶지 않겠지.
회사를 위해 직원들을 위해.
강대표한테 다른 방법이 없었다고 생각하려고 합니다.
사업가로서
IM을 오랫동안 지켜왔던 아버지가
그 세월을 어떻게 견디셨을까.
하는 생각도 들고요.
이제 우리의 모든 정보를 용문구가 다 알게 되겠네.
죄송합니다, 도 검사님.
이제 차검이랑 나 둘이서 더 강해지는 수 밖에 없어.
용문구이도 노화영 만큼 우리에게 큰 적이 된 거니까.
네.
야편! 너 안경테가 그것 뿐이냐?
새끼 군상을 떨어요, 군상을.
네 엄마한테 좀 보내 달라고 그래.
내가 제대하고 한번 가서 확 뒤집어 놓으려고.
휴가 나갔을 때 한번 사 먹은 적이 있는데,
다리가 많이 불편하신 거 같더라고.
지금 핸드폰 있으십니까?
뭐?
우리엄마한테 전화해야 됩니다.
이 새끼, 갑자기 뭔 소리야?
우리엄마 안전한지 확인 좀 해봐야겠습니다.
마병장이 제대하면 우리 엄마는...
우리 엄마는...
정신 차려, 이 새끼야.
야! 너 나랑 장난하냐?
마병장이 제대하면
우리 엄마한테 해코지한다고 그랬습니다.
우리 엄마 다리 또 다치면
다시는 못 걷습니다.
마병장님 지금 자고 있잖아, 새끼야.
정신 차려.
마병장 제대 안 했습니까?
이 새끼가, 이씨.
이거 안 놔?
놔. 하나, 둘...
이 새끼가.
마병장 좀 찾아보고 근무 복귀하겠습니다.
단결.
구급차 박아가지고.
이렇게 쓰러진 거야.
쓰러져가지고.
구급대원이 날 싣고 갔잖아.
마병장 어디 있습니까?
- 뭐냐?
- 마병장?
말까냐?
마병장 목소리 들린 거 같은데.
이 새끼가 갑자기 쳐 빠져가지고?
야, 아무리 말년이라도 존칭 안 하냐?
어디 있습니까 마병장?
너 그런데 전방 돌고 있는 중 아니야?
그 소총 누구 거냐?
어? 그러게, 저 새끼 왜 총 두 개냐?
와, 이 새끼 완전 돌았네.
와, 너 지금 뭐 하냐?
쏘게?
쏘지도 못하는 새끼가 개폼잡고 있네.
- 야, 쏴봐. 쏘라고.
- 쏴봐, 그럼.
정신 차려, 이 새끼야. 뒈지고 싶냐?
그래, 네가 그래야 편이지.
잘했어, 팬카츄. 가봐.
가보라고.
재는 맞아야 정신 차려.
저 병신같은 새끼.
먹어, 먹어, 먹어.
- 하여간 저 새끼는 할 줄 아는 게 이 백만 볼트 밖에 없어.
- 그건 잘해.
- 전기 흐르는 거 잘하더라.
- 그거라도 잘하니까.
이 천만볼트...
나 이제 안 참아.
내가 참으면 엄마가 위험해.
편상호, 너 뭐 하는 거야, 새끼야?
- 뭔 소리야? 뭐야?
- 이거 총소리 아닙니까?
어떤 미친새끼가?
나가서 확인해 봐.
나가서 확인해 보라고, 새끼들아.
야, 노태남. 네가 나가 봐, 새끼야.
- 빨리 나가라고, 새끼야.
- 빨리 나가, 새끼야.
- 마병장 있습니까?
- 야, 이 새끼야.
여기도 없네.
충...
나가서 확인해 봐, 새끼들아.
병신같은 새끼들.
불어.
하이바 챙겨.
하나.
둘, 셋.
마병장 여기 취침 중입니까?
- 제대한 줄 알았는데.
- 야.
너 미쳤어? 총 내려.
- 내려, 이 새끼야.
- 마병장. 마병장.
어? 없네.
진짜 제대했나?
진정하자.
진정하고 말로하자, 상호야.
편.
상호야.
- 우리 말로 하자.
- 너랑 근무 설 때마다
내가 죽고 싶었는지 모르지?
너희들 다 마찬가지야.
편, 편일병님. 살려주십시오.
상우 형, 제발 정신 좀 차리라고요.
너만 유일하게 날 사람처럼 대해줬어.
너도 마병장한테 당했잖아, 같이 찾자.
상호 형.
어머니, 엄마.
무슨 일이야?
저 좀 살려주세요.
너 지금 그게 무슨 소리야?
엄마, 엄마, 제발 좀 살려달라고요.
태남아, 태...
양부관. 양부관.
- 사단장님.
- 지금 당장 14GOP 상황 확인해.
안 그래도 지금 14GOP에서
수십차례 총성이 들렸다는 보고가 들어 왔습니다.
차량 바로 준비하겠습니다.
살려주세요.
마병장님, 여기 있습니까?
마지막 한칸 남았습니다.
빨리 대답하십시오.
미안해, 미안해, 미안해, 진짜.
총 버려.
총 버려, 이 새끼야.
총내리고 손들어.
- 단결.
- 당장 보고해.
북의 소행은 아닌 걸로 확인되며, 현재로선
저희 측 병사에 총기 난사 사건으로 파악됩니다.
총기난사?
생존자는?
총기난사 당시 전방에서 근무 중인 인원들은 생존했지만
내무실에서 취침중인 병사들과
소차장 다수가 사망했습니다.
생존자 중에 노태남 이병 있나?
- 대답해.
- 네.
있습니다, 그런데
진압 당시 저희 병사들과 대치전을 버려.
수갑을 채워 구금 중입니다.
노태남 이병이 대치했다고?
그렇습니다, 사단장님.
지금 어디 있어?
어머니.
엄마, 엄마, 엄마, 엄마.
엄마.
- 잠깐 자리 좀 비켜주지.
- 엄마.
네, 사단장님.
엄마. 엄마.
태남아, 네가 저지른 짓이야?
- 네?
-  총기난사 네가 쏜 거냐고 물었어.
너 때문에 벌어진 일이야?
어서 대답해.
- 저 아니에요.
- 확실해?
네, 저 진짜 아니에요.
제가 그런 거 아니에요.
다행이다.
엄마.
뭐야, 이 시간에?
왜들 그래 이 시간에, 급한 일이야?
전방에서 총기 난사 사건이 발생했습니다.
지금 바로 가보셔야 될 거 같습니다.
차검은?
밖에서 기다리고 계십니다.
얼른 나오십시오.
국방부와 방산사업에 관한 자세한 얘기는 다음 자리에서 하게 될 거야.
강태표가 어떤 판에 들어왔는지
그때 실감하게 될 거고.
네.
이번에 애국회 분들 만나고 생각난 건데.
6년 전 차회장님 압수수색 때 애국회 관련한 파일은 없었습니까?
파일?
용대표님과 노화영 사단장이 많은 것들을 공유하고 계신 게 아니었군요.
말해 봐 어서.
차 회장님이 애국회 비리 자료를 모았습니다.
그걸 애국회 X 파일이라고 불렀죠.
애국회 X파일?
강원도 원철군에 위치한 제4 보병사단 GOP에서
총기난사 사건이 발생했습니다.
수십차례 총격 소리가 있었던 것으로 알려지며,
다수의 사상자가 있을 것으로 예상돼 큰 충격을 주고 있습니다.
사건 정황 및 피해 상황에 대해선 정확하게 알려진 바가 없으며,
범행을 저지른 병사는 현장에서 체포된 것으로 전해졌습니다.
군경에서 마친 초동수사에 의하면
처음 폭발음이 들린 장소는 여기.
휴게실 쪽이라고 합니다.
[위험, 출입금지]
현재로서는 편상호 일병의 단독 범행으로 추정되지만
군경수사 때 말을 안 해서 제대로 취조가 안 된 모양입니다.
[편상호, 나는 내가 만든다
]
편상호 일병 어디에서 체포됐죠?
화장실 쪽입니다, 이쪽으로 오시죠.
미안해, 미안해.
내가 잘못했어.
미안해, 미안해, 진짜야.
살려줘.
다시는 우리엄마 입에 올리지 않는다고 말해.
말해, 말해, 말해.
말해.
안계장이 편일병 취조준비 끝났다고 합니다.
군경 조사에서는 한마디도 안 했다고 했지?
네.
소속, 관등, 성명.
편상호 일병.
편일병.
너 어머니 보고 싶지?
괜찮으니까, 대답해봐.
아닙니다, 괜찮습니다.
일어나.
밖에 어머니 와 계시다.
내가 불렀어.
저, 정말입니까?
[편상호]
왜? 막상 어머니 보려니까 못 보겠어?
상호야.
엄마.
상호야, 왜 그랬어?
왜 그랬어? 착한 애잖아, 왜 그랬어?
왜 그랬어?
조금만 참지, 조금만.
조금만 참지.
엄마.
우리아들.
육군 사 보병사단 24 대.
1대대 3소대 편상호 일병 입니다.
군경 조사 결과 현재 너한테 적용될 혐의를 알려 줄게.
상관 살해, 상관 살해 미수
군용물 손괴, 군용물 절도,
근무이탈, 형법상 살인,
살인미수.
- 공범은?
- 없습니다.
제가 혼자 했습니다.
범행 동기는?
범행 동기?
이미 다 죽었는데, 그게 중요합니까?
범행 동기는 형량을 결정해.
범행이 계획적인지 우발적 인지도 중요하고.
범행 동기가 왜 중요하지 않다고 생각하는 거야?
다...
모두 다 변명이기 때문입니다.
이미 모두 죽었으니까?
오늘 취조 여기까지만 하지.
방금 갱신된 사망자 명단입니다.
[제4사단 GOP 총기 난사 사건 사망자 명단]
나머지 생존자들은 국군 병원에서 치료 및 안정을 취하고 있고.
노태남 이병도 거기에 있습니다.
- 노태남이요?
- 네.
가보자.
[국군수도병원]
너희들 다 내말 알아들었지?
이제 군 검사가 우리 조사하러 올 거야.
아니 솔직히 우리가 왜 마병장님 위해서 거짓말까지 해야 합니까?
그럼 이게 다 나 때문에 생긴 일이라고?
그럼 아닙니까?
마병장님이 매일 같이 편 괴롭힌 거 맞지 않습니까.
새끼야 누구한테 다 뒤집어씌워, 넌 안 했어?
너는? 너는?
너희들도 다 모른 척 했잖아.
대체 우리가 뭘 잘못했어?
우리가 피해자잖아.
편상호 그 미친새끼가 우리 다 죽이려고 했던 거 아니야.
야 노태남, 너도 협조할 거지?
너네 엄마 사단장이잖아.
협조 안 하면 너네 엄마 어떻게 되는지 알지?
너희들 잘 생각해.
우리 그냥 아무일도 없었던 거야.
아니면 그냥 우리가 싹 다 뒤집어쓴다고 알아?
내 말 명심해.
네.
회장님.
애국회 X파일?
용대표님도 몰랐고 노화영 사단장에게도 없는 거라면.
노태남?
차호철이 죽고 IM의 다음 주인이었으니까.
회장님, 밖으로 잠깐 나오시죠.
회장님, 병원에 계신다고 해서 얼마나 안심했는지 모릅니다.
오는 내내 혹시나 회장님이 총을 쏜 게 아닌가
얼마나 마음을 졸였는지 모르실 겁니다.
비키세요.
급한 환자입니다.
회장님, 왜 이러세요? 괜찮으세요?
네? 괜찮...
노태남.
[군검사 도베르만]
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
♫ 끝없이 아득한 내 안의 슬픔과 ♫
♫ 마주한 이 순간 ♫
♫ 그 모든 시간이 모여 ♫
♫ 지금의 날 만들었어 ♫
노태남 이병, 편일병이랑 친했니?
왜 오신 겁니까?
용문구가 애국회 엑스파일을 노리고 있는 지금 우리에게도 큰 거 한방이 필요합니다.
노태남 말입니다.
PTSD 전조 증상일 겁니다.
외상후 스트레스 장애로 의병제대?
이번 신무기 계약을 계기로 노화영을
끝장내버려야겠어.
엄마를 도와줘. 그래야 너도 예전으로 돌아갈 수가 있어.
총기난사 사건이 발생하기 전 GOP 소대에서 가혹행위가 있었습니까?
♫ 불꽃처럼 ♫
♫ 난 끊임없이 타올라 ♫
♫ 절대 꺼지지 않아 ♫